«Compañeros de tripulación, este libro, que contiene sólo cuatro capítulos —cuatro relatos—, es una de 
las más pequeñas filásticas en el poderoso cable de las Escrituras. No obstante, ¡qué honduras del alma 
sondea la sondaleza de profundidad de Jonás! ¡Qué fecunda lección es para nosotros este profeta! 
¡Qué cosa tan noble es ese cántico en el estómago de la ballena! ¡Qué semejante a las olas y tempestuosamente
grandioso! Sentimos las mareas derramándose sobre nosotros; sondeamos con él hasta el sargazoso fondo de 
las aguas: ¡las algas y todos los limos del mar están en torno a nosotros! Pero ¿cuál es esta lección que 
el libro de Jonás enseña? Compañeros, es una lección de dos filásticas: una lección para todos nosotros 
como pecadores, y una lección para mí como piloto del Dios viviente. Como pecadores, es una lección para 
todos nosotros porque es una historia del pecado, de la impiedad, de los temores repentinamente avivados, 
del pronto castigo, el arrepentimiento, las oraciones, y finalmente la salvación y la alegría de Jonás.
Al igual que ocurre con todos los pecadores de entre los hombres, el pecado de este hijo de Amittai estuvo
en su voluntaria desobediencia del mandato de Dios, que consideró un mandato arduo —no importa ahora cuál 
fuera ese mandato, o cómo se hiciera llegar—. Pero todas las cosas que Dios nos hace hacer son arduas de 
hacer para nosotros —recordad eso—, y de ahí que Él, a nosotros, nos ordene con mayor frecuencia que se 
esfuerza en persuadirnos. Y si obedecemos a Dios, debemos desobedecernos a nosotros mismos; y es en este 
desobedecernos en el que estriba la dificultad de obedecer a Dios.